Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte Admin Watch em kissasia.cam ou kisskh.org
♪In a fleeting moment, beneath the skies♪
♪Num momento fugaz, sob os céus♪
♪The next heartbeat may span a thousand years♪
♪A próxima batida do coração pode durar mil anos♪
♪I look back♪
♪Olho para trás♪
♪And everything has changed with time♪
♪E tudo mudou com o tempo♪
♪Before my eyes, the graceful youth appears♪
♪Diante dos meus olhos, o jovem gracioso aparece♪
♪As silver moonlight brushes willow tips♪
♪Enquanto o luar prateado roça as pontas dos salgueiros♪
♪When will the Divine Oracle descend?♪
♪Quando descerá o Oráculo Divino?♪
♪A charming glint between my brows♪
♪Um brilho encantador entre as minhas sobrancelhas♪
♪The Mirror has shown me a sign♪
♪O espelho mostrou-me um sinal♪
♪It lets me change my form, cross the heavens♪
♪Deixa-me mudar a minha forma, cruzar os céus♪
♪To seek the path of destiny♪
♪Para procurar o caminho do destino♪
♪Only then can I meet with you♪
♪Só então poderei encontrar-me contigo♪
♪A gentle smile, a tender sway♪
♪Um sorriso gentil, um balanço suave♪
♪My heart longs for you to understand♪
♪O meu coração anseia que compreendas♪
♪In youthful days, unbound and free♪
♪Em dias de juventude, livre e sem amarras♪
♪This other world grows ever fairer♪
♪Este outro mundo torna-se cada vez mais justo♪
♪See me draped in clouds and drifting mist♪
♪Veja-me envolto em nuvens e névoa flutuante♪
♪I wish our hearts may meet♪
♪Desejo que os nossos corações se encontrem♪
♪From afar, I gaze to see whose brows hold that smile♪
♪De longe, olho para ver de quem é a testa que sorri♪
=A Farmer's Fortune=
=A fortuna de um lavrador=
=Episode 18=
=Episódio 18=
Take your time.
Sem pressas.
I've never had such delicious food.
Nunca comi uma comida tão deliciosa.
Now I see why you refuse to go back.
Agora compreendo porque se recusa a voltar.
Alright.
Tudo bem.
Eat well.
Coma bem.
Finish it, then go back.
Termine e depois volte.
Tell that person I'm already gone.
Diga a essa pessoa que já me fui embora.
I wouldn't dare say that.
Eu não ousaria dizer isso.
I'd rather stay locked up here
Prefiro ficar aqui trancado
than going back and getting hit.
do que voltar e ser atingido.
It's right here.
Está bem aqui.
I smell someone sneaking bites inside.
Sinto o cheiro de alguém a dar dentadas lá dentro.
Stop eating.
Deixe de comer.
Come on, let's go.
Vamos lá.
Could there really be a bandit hiding in?
Será que existe mesmo um bandido escondido?
Let's open it and see.
Vamos abrir e ver.
(If we really find the bandit,)
(Se realmente encontrarmos o bandido,)
(Fu Qinghuai's identity)
(Identidade de Fu Qinghuai)
(will likely be exposed.)
(provavelmente será exposto.)
(How will I face them)
(Como vou enfrentá-los)
(and explain this to the children?)
(e explicar isso às crianças?)
Tangbao, be good.
Tangbao, seja bonzinho.
Go wait for Mother outside, alright?
Vai esperar a mamã lá fora, está bem?
Alright.
Tudo bem.
Sanniang.
Sanniang.
With people coming and going here,
Com pessoas a entrar e a sair aqui,
how could someone hide in here?
como é que alguém se pode esconder aqui?
That's where you're mistaken.
É aí que se engana.
It's called the blind spot.
É chamado de ponto cego.
Those bandits are desperate men.
Estes bandidos são homens desesperados.
They're capable of anything.
São capazes de qualquer coisa.
We have to stay wary of them.
Temos de estar atentos a eles.
Mountain bandits
Bandidos da montanha
are not necessarily all bad.
não são necessariamente todos maus.
Perhaps...
Talvez...
Maybe they had hardships in the past
Talvez tenham passado por dificuldades no passado
and have now turned over a new leaf.
e agora virou uma nova página.
Qingqing, why are you speaking in their defense?
Qingqing, porque é que está a falar em defesa deles?
I...
EU...
Hey,
Olá,
did... did you hear that?
você... ouviu isso?
Someone is inside.
Está alguém lá dentro.
Let's report it.
Vamos denunciar.
We can't.
Não podemos.
If this blows up,
Se este explodir,
it'll be bad for business.
será mau para os negócios.
Let me handle it.
Deixe que eu trate disso.
Alright.
Tudo bem.
Listen up, little bandit.
Ouça bem, bandidozinho.
We know you are inside.
Sabemos que está aí dentro.
Don't you try to run.
Não tente correr.
We're coming in now.
Estamos a entrar agora.
See?
Ver?
I told you there was no one.
Eu disse que não estava ninguém.
Guess I was just imagining things.
Acho que estava apenas a imaginar coisas.
Sanniang, let's restock the vegetables.
Sanniang, vamos reabastecer os legumes.
Don't keep the guests waiting.
Não deixe os convidados à espera.
- Quick. - Alright.
- Rápido. - Tudo bem.
Even if I keep quiet,
Mesmo que eu fique quieto,
others sent will still find this place.
outros enviados ainda encontrarão este lugar.
Unless you and Young Madam
A não ser que você e a Jovem Senhora
can keep hiding.
pode continuar a esconder-se.
If they find you,
Se te encontrarem,
then it'll be...
assim será...
(I can't hide it anymore.)
(Já não consigo esconder isto.)
Qingqing.
Qingqing.
I need a word with you.
Preciso de falar contigo.
I need to handle the chicken.
Preciso de cuidar do frango.
Maybe later.
Talvez mais tarde.
Take care.
Cuidar.
Make way, make way!
Abram caminho, abram caminho!
Hot. It's scalding!
Quente. Está escaldante!
Sanniang, are you calling me?
Sanniang, estás a ligar-me?
Qingqing.
Qingqing.
I need a word with you.
Preciso de falar contigo.
I still have a few accounts to settle.
Ainda tenho algumas contas para acertar.
Let's talk later.
Conversamos mais tarde.
We can check the accounts later.
Podemos verificar as contas mais tarde.
"The waterfowl would coo;
"As aves aquáticas arrulhavam;
Upon an islet in the brooks."
Numa ilhota nos riachos."
Fan Ruolin.
De Ruolin.
Everyone's here.
Estão todos aqui.
What brings you here?
O que te traz aqui?
At such an ill-timed moment.
Num momento tão inoportuno.
Sanniang.
Sanniang.
Look.
Olhar.
The weaving maiden by the river.
A donzela tecedeira à beira do rio.
The cowherd by the riverside.
O vaqueiro à beira do rio.
You are the weaving maiden,
Tu és a donzela tecelã,
and I the cowherd who stands behind you.
e eu, o vaqueiro que está atrás de ti.
My heart is not a stone.
O meu coração não é uma pedra.
It cannot be changed.
Não pode ser alterado.
Heart? Stone? What nonsense is that?
Coração? Pedra? Que absurdo é este?
Such pretentious words.
Que palavras pretensiosas.
Spout them somewhere else.
Fale-as noutro lugar.
Go, go, go.
Vai! Vai! Vai.
I'll recite you another verse.
Vou recitar-lhe outro verso.
Carry on, you two.
Continuem, os dois.
I don't want to hear it.
Não quero ouvir isso.
Stop talking, let's go.
Pare de falar, vamos lá.
Qingqing.
Qingqing.
What I have to say is important.
O que tenho a dizer é importante.
You saw, just now, that person...
Viu, agora mesmo, aquela pessoa...
That… Fan Ruolin...
Aquele... Fan Ruolin.
Truly, that was ill-timed.
Realmente, isso foi inoportuno.
Qinghuai, you must never follow...
Qinghuai, nunca deve seguir...
his ways.
os seus caminhos.
When is the right time, hmm?
Quando é o momento certo, hein?
I'm about to earn enough to buy back
Estou prestes a ganhar o suficiente para recomprar
Fengyang House.
Casa Fengyang.
Such a joyous, worthy celebration.
Uma celebração tão alegre e digna.
I want to welcome it
Eu quero dar-lhe as boas-vindas a isso
with my children.
com os meus filhos.
As for everything else,
Quanto a tudo o resto,
let's set it aside for now.
vamos deixar isso de lado por agora.
Alright?
Tudo bem?
Fine.
Bom.
I'll listen to you.
Eu vou ouvi-lo.
Mother.
Mãe.
What's got you grinning like that?
O que o faz sorrir desse jeito?
There's good news to announce tonight.
Há boas notícias para anunciar esta noite.
Come on.
Anda lá.
Xiaosheng.
Xiao Sheng.
Tangbao.
Tangbao.
What is it?
O que é?
Don't you recognize me?
Não me reconhece?
I'm your father.
Eu sou o seu pai.
What a bold trafficker you are!
Que traficante ousado que és!
Shout like that again
Grite assim outra vez
and I'll report you.
e eu vou denunciá-lo.
Hold it.
Segure-o.
You are...
Tu és...
He Qingqing, right?
He Qingqing, certo?
Who are you?
Quem és tu?
I'm Fu Qinghuai.
O meu nome é Fu Qinghuai.
Fu Qinghuai.
Fu Qinghuai.
Mother.
Mãe.
Has this man lost his mind?
Este homem perdeu o juízo?
How dare he pose as my father?
Como se atreve a fazer-se passar por meu pai?
Back then,
Naquela época,
I was taken by bandits
Fui levado por bandidos
on my way to the imperial exam.
a caminho do exame imperial.
So I simply disappeared.
Então simplesmente desapareci.
On my way to the exam back then,
Nessa altura, a caminho do exame,
I was seized by mountain bandits.
Fui capturado por bandidos da montanha.
They made me serve as a scribe
Fizeram-me servir como escriba
until I finally managed to escape.
até que finalmente consegui escapar.
I know it's hard to believe.
Eu sei que é difícil de acreditar.
But...
Mas...
the truth
a verdade
is the truth
é a verdade
and cannot be false.
e não pode ser falsa.
Xiaosheng,
Xiaosheng,
didn't Mr. Fan say
O Sr. Fan não disse
you mustn't be late for the exam?
não deve chegar atrasado para o exame?
Head to the academy first,
Vá primeiro ao ginásio,
then tell your father,
então diga ao seu pai,
a man claimed to be him
um homem afirmou ser ele
and came looking for us.
e veio procurar-nos.
- Xiaosheng. - He still has classes to attend.
- Xiaosheng. - Ele ainda tem aulas para assistir.
If there's something,
Se houver alguma coisa,
let's discuss it when we get home.
vamos discutir isso quando chegarmos a casa.
Alright.
Tudo bem.
Tangbao.
Tangbao.
Go play in your room, alright?
Vá brincar para o seu quarto, certo?
Okay.
Ok.
Go on now.
Vá em frente agora.
Tangbao, she…
Tangbao, ela ...
It's alright.
Está tudo bem.
The child's just tired.
A criança está apenas cansada.
I told her to rest inside.
Eu disse-lhe para descansar lá dentro.
You say you're Fu Qinghuai.
Diz que é Fu Qinghuai.
Do you have any proof?
Tem alguma prova?
Normally,
Normalmente,
I keep the Fu Family Seal
Eu mantenho o Selo da Família Fu
with me at all times.
comigo o tempo todo.
But sadly,
Mas, infelizmente,
it was taken by bandits.
foi tomada por bandidos.
So you have no proof then.
Então não tem provas.
Then how am I supposed to trust you?
Então como posso confiar em si?
Luckily,
Felizmente,
the imperial officials suppressing bandits
os oficiais imperiais a reprimir bandidos
verified my identity
verificou a minha identidade
and had already
e já tinha
sent the document proving who I am
enviei o documento comprovativo de quem sou
to the Village Chief.
ao Chefe da Aldeia.
If you truly are my father,
Se realmente é o meu pai,
do you still remember what I asked you
ainda se lembra do que lhe perguntei
to bring back when you left?
para trazer de volta quando foi embora?
Of course I do.
Claro que sim.
So that's how it was.
Então foi assim.
By the way,
Já agora,
Xiaosheng asked you
Xiaosheng perguntou-lhe
to bring something back.
para trazer algo de volta.
Did you bring it?
Você trouxe isso?
He's been talking about it lately.
Ele tem falado sobre isso ultimamente.
It's been so many years.
Já lá vão tantos anos.
How could I remember that?
Como me pude lembrar disso?
It's been sitting overnight.
Ficou lá durante a noite.
Let me fetch you a fresh pot.
Deixe-me ir buscar uma panela nova para si.
Here.
Aqui.
Much obliged.
Muito grato.
Upon my return,
Ao regressar,
I intend to sell off
Pretendo vender
the Fu Family estate
a propriedade da família Fu
and take the children back to my hometown.
e levar as crianças de volta para a minha cidade natal.
That cannot be allowed.
Isso não pode ser permitido.
I won't agree to it.
Não vou concordar com isso.
You won't agree?
Não concorda?
I am the master of the Fu Family.
Eu sou o mestre da Família Fu.
My word is final.
A minha palavra é definitiva.
You are merely a second wife.
Você é apenas uma segunda esposa.
If you refuse,
Se recusar,
I can divorce...
Posso divorciar-me...
you any time.
-lhe a qualquer momento.
You don't even know what Xiaosheng wants.
Nem sequer sabe o que Xiaosheng quer.
Yet you try to fool me.
Mas tenta enganar-me.
Mother.
Mãe.
Xiaosheng.
Xiao Sheng.
Where's your father?
Onde está o seu pai?
They took him away.
Eles levaram-no embora.
They said he was an imposter.
Disseram que era um impostor.
Mother.
Mãe.
They're lying, aren't they?
Estão a mentir, não é?
Xiaosheng.
Xiao Sheng.
I can't give you an answer right now.
Não lhe posso dar uma resposta agora.
But I will uncover the truth.
Mas eu vou descobrir a verdade.
My father
O meu pai
is not real?
não é real?
(Next Episode) The fake Fu Qinghuai is in my custody.
(Próximo episódio) O falso Fu Qinghuai está à minha guarda.
Someone has accused you both
Alguém acusou-vos os dois
of plotting together
de conspirar juntos
to seize the Fu Family's assets.
para apreender os bens da Família Fu.
Take them away.
Leve-os embora.
Which means...
O que significa...
you really were a bandit.
você era mesmo um bandido.
No matter what happens,
Não importa o que aconteça,
I'll face it with you.
Eu vou encarar isso contigo.
Tangbao, from this moment on,
Tangbao, a partir deste momento,
trust no one else
não confie em mais ninguém
but me.
mas eu.
Xiaosheng!
Xiao Sheng!
Don't be afraid.
Não tenha medo.
Come home with me.
Venha para casa comigo.
They've been deceiving me all along.
Eles estavam a enganar-me o tempo todo.
They're not my real parents at all.
Não são os meus pais verdadeiros.
♪I till the southern fields once more, content in my humble, rustic ways♪
♪Eu cultivo os campos do sul mais uma vez, contente com os meus modos humildes e rústicos♪
♪My home spans ten acres wide, eight or nine thatched rooms in gentle shade♪
♪A minha casa tem dez hectares de largura, oito ou nove divisões com telhado de palha e sombra suave♪
♪Elms and willows shade the eaves, peach and plum trees bloom before the hall♪
♪Olmos e salgueiros sombreiam os beirais, pessegueiros e ameixoeiras florescem diante do salão♪
♪A distant village veiled in haze. Smoke curls lightly through the fields♪
♪Uma aldeia distante envolta em nevoeiro. O fumo serpenteia suavemente pelos campos♪
♪Dogs bark in the deep alley, and roosters crow atop the mulberry tree♪
♪Os cães ladram no beco profundo, e os galos cantam no cimo da amoreira♪
♪No dust disturbs the quiet court. An empty room holds endless peace♪
♪Nenhuma poeira perturba o silêncio da corte. Uma sala vazia guarda a paz sem fim♪
♪Long was I caged within the world, now I return to nature's grace♪
♪Durante muito tempo estive preso no mundo, agora regresso à graça da natureza♪
♪In youth, I had no taste for fame. My heart was drawn to hills and streams♪
♪Na juventude, não tinha gosto pela fama. O meu coração era atraído por montes e riachos♪
♪By chance I strayed into the world snare, thirty years gone in a flash♪
♪Por acaso perdi-me na armadilha do mundo, trinta anos passaram num ápice♪
♪A captive bird yearns for its forest, like fish in a pond longing for the ocean♪
♪Um pássaro em cativeiro anseia pela sua floresta, como um peixe num lago anseia pelo oceano♪
♪I till the southern fields once more, content in my humble, rustic ways♪
♪Eu cultivo os campos do sul mais uma vez, contente com os meus modos humildes e rústicos♪